abra a sua bíblia no livro do profeta
isaías capítulo 41 do versículo 18 ao 20
livro do profeta isaías capítulo 41 de
psico 18 ao 20
diz o texto abrirei rios em lugares
altos
fontes no meio dos vales tornarei o
deserto em tanques de água ea terra seca
em mananciais plantarei no deserto cedro
árvore de cita ea multa ea oliveira
conjuntamente porém num ermo a faia o
mineiro eo álamo para que todos vejam e
saibam e considerem e juntamente
entendam que a mão do senhor fez isto e
o santo de israel
o criou eu quero trazer uma palavra pra
você é fazendo a diferença no deserto da
vida fazendo a diferença no deserto da
vida bem aqui na minha introdução
você sabe que na tipologia bíblica
personagens e fatos do antigo testamento
que simbolizam personagens e fatos do
novo testamento
o antigo testamento é rico em lições
preciosas de vida
o deserto significa a nossa trajetória
aqui nessa terra
o deserto também significa tribulação a
diversidade e lutas árvore na bíblia
também tem uma simbologia de pessoas
isaías 61 3 quando fala sobre a salvação
para os tristes disse ão ele vai dizer
que ele vai nos fazer ou vai fazer como
árvores de justiça plantados pelo senhor
mateus capítulo 3 versículo 10 16 que
está posto o machado a raiz da árvore
aquela que não dá fruto corte lança no
fogo e o salmo primeiro quando fala não
é sobre aquele que medida
na lei do senhor de noite será como
árvore plantada junto à ribeiros então a
árvore também simboliza pessoas
o texto diz que o senhor vai dar
condições para que sete tipos de árvore
possam frutificar no deserto elas não
são do deserto mas deus vai dar
condições para elas frutificarem essas
árvores simbolizam cada um de nós se
pode sair você pra você entender que
você pode fazer a diferença nessa
história da sua vida não importa luta
dificuldade a tribulação adversidade
você foi feito pra fazer a diferença no
deserto
mesmo sabendo de joão o salmo 119
versículo 19 sou peregrino na terra e o
apóstolo pedro ele também dizem primeira
pedro 2 11 falo a peregrinos e
forasteiros isso é aqui não é a nossa
morada final
nós estamos aqui de passagem mas a nossa
passagem
não pode ser como uma passagem que
ninguém nota que ninguém repara aquino
marca que não contribui que não produz a
nossa passagem nesse deserto da vida é
pra deixar uma marca de produtividade
então o que eu vou falar aqui sobre
essas árvores é profético
eu tô falando de você
então eu gostaria que você que está em
casa me assistindo pela tv pela internet
você que tá aqui e diga se tem alguém na
sua casa você que está aqui a ser o
pastor vai falar de você fala e fala e
fala quem está perto
eu só vou mudar a ordem de uma árvore
eu vou deixar a oliveira para o final
mas ele começa a dizer que ele vai
plantar o cedro do líbano no deserto
o cedro do líbano ele tem um crescimento
sustentável é forte é saudável e chega
até a 37 metros de altura com aquele
pessoal ver como é que ele é
olha aí saiu cedro do líbano thai lei
ele vai até 37 metros de altura
o cedro do líbano tempestade não derruba
e tempestade não quebra
estou falando de você
a madeira do cedro do líbano é utilizada
em coisas especiais
ela é utilizada na construção de
palácios do templo e de embarcações
devido à sua poderosa capacidade de
resistência não vai perecer não ninguém
vai te destruir não você tem uma
capacidade poderosa de resistência
mediante a luta e tem mais você é
utilizado em coisas especiais você não
foi feito pra fazer o comum você foi
feito pra ser um instrumento de coisas
especiais e diz que chega até 37 metros
de altura
você foi feito para conquistar lugares
altos
aquilo que tem de outono 2813 que o
senhor nos faz ser cabeça não cauda está
em cima ou embaixo quando obedecermos os
mandamentos do senhor
será que você pode dizer eu sou cedro
passa pra mim meu filho passa pra mim
meu filho a imagem pra mim a imagem pra
mim obrigado ok queridão tem uma outra
árvore que é citada no texto não é essa
árvore ela é chamada de cita ou acácia
como não vou falar o nome dizer que eu
sou cita que fica meio estranho eu vou
pedir pra você dizer eu sou a árvore
disse tá você pode dizer a metade não
quer ser jesus o povo duro vou repetir
pra você
vou cantar um dos trechos está falando
de você está falando de você
123 já
deixa eu falar primeiro a acita era
utilizada para elementos
olha que coisa incrível em a sita era
utilizada para elementos tremendamente
espirituais
a arca a construção da arca a construção
da mesa ea construção do altar
assita ela é a anti putrefação
ela é incorruptível
a sita não apodrece
você é incorruptível
você não vai morrer no deserto
você não vai ser destruído no deserto
você vai além do deserto e deus vai usar
você em coisas especiais
ela era utilizada para a construção de
coisas especiais põe para o pessoal ver
ela é essa aí a árvore disse tá onde se
fazia a arca onde se fazia o altar ea
mesa aí o a importância dela assim é
você que negócio é esse que você é mais
a um mais um eu sou mais um que mais um
rapaz que negócio é esse que vão te
destruir
que negócio é esse que você vai ser
estragado pelo mundo não após você não
não vai ter por três façam meu filho não
você incorruptível você vai avançar
nisso e deus vai usá você de maneira
especial
dá pra repetir mais uma vez eu sou
árvore disse tá
a terceira que está no texto é a murta
essa aqui é muito interessante a
mortalha quando é esmagada produz
perfume a murta condege maga da ela não
produz amargura ela por dos mau cheiro
ela produz perfume é o irmão só eu e
você
quando a gente é esmagado pelas lutas da
vida pelas problemáticas você não produz
amargura você não produz o que é mau
você produz bom cheiro de cristo como
paulo dizem segunda coríntios capítulo
2014/15 que através de nós
o cheiro do seu conhecimento porque nós
somos o bom cheiro de cristo
mesmo quando temos marcado o mundo não
entende isso meu irmão
as pessoas contam sendo esmagadas pelas
problemáticas da vida rapaz sai de pizza
de baixo você não você produz um bom
aroma você produz um bom perfume por
isso que nós somos murta você pode dizer
vamos lá repetir mais uma vez eu sou
murta o bicho pode pegar o corpo pode
comer o arrocho pode ver e eu vou
produzir coisas balaios
eu vou deixar oliveira para o final
aí tem uma outra que é chamada de
cipreste a ele olha o cipreste aí ó
cipreste
ele é um produto ele produz um produto
ou melhor uma série de produtos
terapêuticos o cipreste
ele é poderoso para curar feridas
os ciprestes entre tantas funções
terapêuticas
ele é poderoso para estancar a
hemorragia
você foi feito pra curar feridas
não pra fazer feridas
você pode dizer com força aí eu só se
preste a metade já ficou quer que eu
diga que você acto é a nossa que coisa
interessante é que o seu poder
terapêutico estanca sangria não
contribui para a sangria estancar a
sangria isso é travar problemas que
impede o prosseguimento de coisas que
destroem assim é você
você não tá aqui pra causar confusão
você tá aqui pra para a confusão
você não tá aqui pra alimentar fofoca
você tá aqui pra parar fofoca
você não tá aqui pra alimentar a guerra
você tá aqui pra parar a guerra você não
tá aqui pra alimentar confusão
você tá aqui
a z paz e para a confusão porque afinal
de contas somos cipreste
você pode dizer eu sou cipreste falar
com meu time
o quinto é o ou meio mostra a i mostra o
ou 60
essa é muito interessante
romero é forte e flexível e suporta
impactos
ele é que sustenta a videira homero
tipifica a grande parte que é a igreja
ninguém conhece ninguém sabe mas está
sustentando a obra de deus
o homero ele simboliza aquelas pessoas
fundamentais que não estão na crista da
onda que não é conhecido mas que o
trabalho dele é fundamental a gente
conhece videira quem negociou 60 do
milho matar lá sustentador da videira
tem uma função fundamental eu fico me
lembrando do profeta elias quando a
mulher de jesabel diz que vai cortar a
cabeça dele que ele vai para o deserto e
deus faz o tratamento para curar a
depressão e depois ele vai se queixar
com deus não só eu que fiquei só eu sou
zeloso só eu que fiquei ainda assim o
rapaz teve 7 mil que não dobrar o joelho
quem disse que só você se você pegar
paulo em romanos capítulo 16
ele dá uma lista de vinte e seis
cooperadores nem sabe o nome dele
vinte e seis cooperadores de paulo que
está no capítulo a ser comum no máximo
que vai lembrar é áquila e priscila é o
máximo que se lembram que paulo vai
falar eles pela minha vida escusar as
suas cabeças paulo tá dando uma lista de
cooperador à toa
paulo tá falando que aqueles irmãos
foram fundamentais para o
desenvolvimento do ministério dele meu
irmão eu tô aqui dirigindo culto
pregando no culto aqui na igreja matriz
tem mais de cem igrejas filiadas que
cada uma tem um pastor que representa eu
sou pastor de lado todas elas mas eu não
estou não estou aqui
mandei um camarada lá que me representa
que me honra
eu não estou lá mas ele está lá olha
gama de obreiros que trabalham em vários
setores da igreja olha gama de gente que
tá aqui pra todas essas construções
inaugurações que fazemos filho não te
preocupes se o teu nome não é citado no
púlpito saiba que você é fundamental
para a estrutura daquilo que deus está
fazendo
já abri a boca uma fala com vontade eu
sou bombeiro
[Aplausos]
em sexto lugar o pinheiro ou álamo
mostra aí olha como é bonito é o
pinheiro ou álamo
eles têm o papel ornamental isso é onde
se coloca o pinheiro melhora o ambiente
o ambiente fica melhor fica mais
agradável mais bonito é você meu irmão
onde você chega pra melhorar o ambiente
você chegou é pra aula alegrar pra
melhorar o lugar de rafa tem um grande e
agora quer achar pelo amor de deus esse
cara roda presa miserável
ele fala uma língua que eu não entendo
mas o cara é enjoado é mau é perverso é
isso é isso e rapaz aqui na vizinhança o
apartamento de baixo
eu já vivo a copa ou a prata o agarrou a
faca a rapaz esse povo é tudo é da
igreja da igreja tudo crente anda com a
bíblia domingo de manhã mas é uma raça
não dá bom dia ninguém dá boa tarde
ninguém dá boa noite ninguém no
cumprimento ninguém arruma um monte de
confusão no prédio
você foi feito
onde você chegar e melhorar o ambiente
dá pra você dizer 'eu só pinheiro e tem
uma outra qualidade pinheiro
ele tem uma alta resistência ao fogo
o bicho pra pegar fogo não é fácil
isso mostra a alta resistência a lutas
ea diversidade e ngola e com aquilo que
paulo dizem segunda corinthians 478 em
tudo somos atribulados aqui é fogo mas
não angustiados é flex mas não
desanimados perseguido mas não são
amparadas
mas não destruída isso aí acho que você
é você é pinheiro suporta lutas que
poucos suportam aguenta o rojão que
poucos aguentam porque na verdade você
foi plantado no deserto pra fazer
diferença e suportar os entraves da vida
dá pra mim o botão a diesel só piorou o
sat o lugar oliveira mostra oliveira
aí está a aliviar feira a oliveira
ela chega a seis metros de altura e ela
tem também uma coisa muito interessante
a sua raiz
ela pode também a 67 metros de
profundidade em busca de água
ela cresce na proporção tanto para cima
como para baixo
isso fala de crescimento ideal igual
jesus jesus crescia estatura graça
conhecimento para com deus e os homens
agora tem outro dado ela não tem nada
impede dela passar por rochas por
terrenos de pedra por nada para
encontrar água
ela vai com força ontem tendo até
encontrar a água
se você olhe verá você tem sede de
cristo tem sede de deus tem que como não
importa luta que foi o que tem que
romper eu quero é deus eu quero é
comunhão com ele eu quero é a água da
vida chamada jesus dá pra você dizer os
oliveira
agora outra coisa interessante oliveira
onde aí oliveira decepada no lugar que
ela é decepada na se cinco novos troncos
tirar alguma coisa de você não vai
diminuir
vai acrescentar
tirar alguma coisa conseguido tirar
alguma coisa de você conseguir provocar
um dano e você não vai ter como the
project kahn você é oliveira aquilo que
fizeram pra te prejudicar
deus multiplica em pensão para sua vida
a oliveira tem uma marca que ela
sobrevive em terrenos que poucos
sobrevivem à oliveira
ela sobrevive em terrenos que poucos
sobrevivem
meu irmão é você não se um monte de
ipiaú passar o que você passa não
agüenta você aguenta você achou do mundo
como é que esse negócio como é que eu
consigo suportar essa luta como é que eu
consigo suportar esse dia mau
você oliveira você foi feito pra
suportar coisas que poucos suportam a
oliveira também têm longevidade séculos
e séculos ela vive séculos séculos e
séculos
assim você foi feito para viver de
eternidade a eternidade eternidade
eternidade eternidade a oliveira ela tem
em alto polimento é uma madeira de alto
polimento filho de você você foi feito
para brilhasse resplandeça nossa luz
diante dos homens para que vejam as
vossas boas obras e glorifiquem o vosso
pai que está nos céus
você foi feito para brilhar nesse mundo
de trevas mas você não é farol apagado
meu irmão você não é lanterna queimada
você é luz você tem polimento você tem
brilho você foi feito para brilhar onde
você mora onde você estuda se você
trabalha na sociedade e na igreja onde
fã você foi feito pra brigar porque você
oliveira e daílson oliveira
agora tem uma coisa interessante de
oliveira é que a oliveira precisa de
pouco cuidado pra ser produtiva a
oliveira precisa de pouco cuidado pra
ser produtiva isso mostra crescimento
maturidade a auto suficiência
é ele quem me fez tudo de castro bertim
irmão que é de que chova até não tem
maturidade não sabe ser paparicado alho
elton famoso não-me-toque qualquer coisa
eu vou sair daqui até aqui o jackson
falou um pouco mais alto e ele falava
com 15 decibéis falou com 17 hoje e aí
eu não gostei
eu não pedi pra mim chega pra lá eu
cruzei com o pastor e o pastor nem olhou
pra mim e tem misericórdia aqui meu
irmão oliveira precisa de pouco cuidado
pra ser produtiva
se você rapaz se você meu irmão minha
irmã não precisa ficar à frente com um
ano junto com o profeta tiracolo
não dá um passo na vida senão ligar para
perguntar é devo me mudar ou não votei
emprego não vou sair daqui eu não saio
tab essa conversa fiada sabe crédito em
termos leto tem que ir atrás de profeta
cada um tem que estar correndo pra deus
falar que conversa é essa rapaz você
oliveira
você anda sozinho você tem maturidade
você já cresceu para sequer ficar tudo
como eu tenho que saber que nem deus
trata o seu povo como como bebê o tempo
inteiro no deserto eu mandava tudo roupa
não ficava podre água portava da rocha
maná caia do céu coluna de nuvens de dia
para guiar e aplacar o calor coluna de
fogo de noite para aplacar o frio
espanta a serpente seguir ao povo no
deserto
agora quando o povo meteu o pé em kanaan
não tem maná não tem nuvem não tem água
quer comer vai plantar que a água corre
atrás da fonte sacavém posso saber que
deus muda
o cara tem 20 anos de igreja quer ser
tratado como bebê o tempo todo tentando
de greve não atinge um nível de
maturidade que é isso rapaz você
oliveira
você tem um crescimento seu por sua
busca
você precisa de pouca ajuda de alguém
para se desenvolver
você atinge maturidade cristã porque
você ora por que você lê a bíblia que
voltei pra casa de deus porque você tem
história na igreja
7º da oliveira a oliveira tem múltipla
produtividade
a primeira pressa para produzir o
primeiro azeite
primeiro a gente era tirado era para o
templo para adoração depois pegavam ela
de novo a segunda prensa o segundo
azeite pra alimentação
depois vem a terceira prensa página vai
sair azeite a terceira pressa para
iluminação azeite a quarta prensa vai
ter ainda vai ter mesmo pastoso mais têm
para a purificação
olha o que você é você é instrumento de
adoração
você é instrumento de alimentação dar
lhe voz de comer você é instrumento de
purificação porque quando você prega o
evangelho
você quer ser uma multidão de pecados do
pecador que se arrepende é que é isso
meu irmão que é isso rapaz
é o que você é meu irmão você diria o
mina o caminho do cara você purifica
você alimenta e você é instrumento pra
deus ser adorado e glorificado
agora digo uma coisa pra você você não é
oliveira prova que produz fruto
insignificante
você não é oliveira egito aéreo que as
folhas caem antes da estação própria
você é o líder é verdadeira
não tenho nada que dizer você é oliveira
verdadeira meu irmão é isso que você é
por isso que você pode fazer diferença
no deserto da vida olha mais uma vez com
boca grande com força a eu vou contar um
dos 30 força dica profético pra você um
dos três deixa
agora eu vou para a conclusão da palavra
aqui estão os sete tipos de árvores que
o senhor falou que a plantar no deserto
então a minha conclusão é essa primeiro
todas elas são produtivas é que você
pode ser um discípulo de cristo não
produzir joão 15 16 não foi vós que me
escolhestes a mim mas eu que escolhi a
vós e vos nomeei para que vades e deis
fruto a fim de que o vosso fruto
permaneça e tudo quanto pedido ao meu
pai ele voltou com seba
como é que você pode estar plantado
nesse deserto da vida e não frutificar
é esse meu irmão negócio desse
como é que pode entrar ano sai ano
produz frutos
todas essas árvores foram plantadas para
produzir frutos e tem mais não importa
tempestade não importa o lugar não
importa o tempo o momento o
circunstância vai frutificar importa meu
irmão não importa qual é o terreno não
importa se tem tempestade não importa o
momento que está vivendo ou a
circunstância você foi feito pra fazer a
diferença no deserto e pra fazer a
diferença é que você produz bons frutos
você produz coisas boas agora olha quem
é que dá condição para produzir só vou
voltar
no capítulo 41 isaías abrirei rios em
lugares altos
fontes no meio dos vales tornarem o
deserto em tanques de águas ea terra
seca e mananciais o final do versículo
20 a mais não do senhor fez isto e o
santo de israel
o criou aqui é que está o segredo da
brincadeira
cuidado pra você não ficar metido a
besta porque está frutificando cuidado
pra você não pensar que é você porque
você tá fazendo diferença no deserto
porque é deus que das condições para que
essas árvores sejam produtivas no
deserto porque nenhuma delas é do
deserto a mesma coisa só é você é deus
meu irmão é de moisés estava certo
lembra da história de moisés em estudo
é o senhor disse eu vou mandar meu anjo
pra ir com você no deserto como é que é
eu quero é deus não quer a anjo eu quero
a deus que eu quero saber de anjo eu
quero é deus é deus que pode sustentar
eu também eu quero o deus do salmo 46
aquele que diz que ele é meu refúgio e
fortaleza socorro bem presente na
angústia eu quero é se comigo eu quero
deus do salmo 23 o senhor é o meu pastor
e nada me faltará
eu quero deus do salmo 103 versículo 20
o senhor tem estabelecido seu trono nos
céus o seu reino dominado sobretudo eu
quero dentro do samu 115 mil e 53
o senhor está nos céus e faz tudo que
lhe apraz eu quero deu do samu 9951 o
senhor reina
tremam as nações ele está introduzido
entre os clubes com o mova-se a terra eu
quero deus diz aí as 43 13 operando eu
quem pede
ah eu quero é deus diz aí as 40 31
aquele que renova nossas forças como
águia eu quero é deus de segunda
clínicas 26 ninguém que te possa
resistir é esse deus que me faz
frutificar no deserto é deus mas não é
deus é deus é deus a deus é deus que te
faz e qual o objetivo
isso pertence a deus e você tem que
entender que está no texto o texto
porque essas árvores vão frutificando
deserto porque está no texto meu filho
eu leio 20 para que todos vejam saibam
considerem e juntamente entendam que a
mão do senhor fez isso e o santo de
israel criou porque você vai frutificar
no deserto meu irmão aqui o texto para
que vejam para que saibam para que
considerem e juntamente entendo isso é
que a mão do senhor fez isso sam
rockwell isso é para que o adorem para
que glorifiquem para que reconheçam que
é deus que fez você tem que entender e
eu também porque isso pertence a deus
deus te faz frutificar pra ele ser
glorificado e é isso que alguns no nosso
meio não entendem e quebram a cara por
que enchem se de soberba por deus está
usando ele é deus meu irmão é deus e tem
um bom emprego é deus
a casa própria de deus tem carro é deus
foi promovida deus abra um negócio dando
certo a deus teve cura na tua casa de
deus
está prosperando é deus resolveu um
problema grave e deus é deus é deus é
deus você pastor você é obreiro está
fazendo diferença é deus é deus é deus é
deus tudo é por agora é dele diz isaias
42 8 a minha glória e mandou pra ninguém
tudo que acontece na tua vida na minha
vida
se estamos fazendo diferença no deserto
é pra deus se exaltado e glorificado
[Aplausos]
aleluia aleluia aleluia irmão por isso
que a bíblia diz que deus deus diz que
assoberba abominações e deus detesta o
soberbo quando verá diz que deus resiste
aos soberbos que deus se opõe ao soberbo
deus se levanta contra o soberano porque
ele sabe muito bem que é o homem
ele sabe muito bem o que é o ser humano
e ainda mais quando alguém que é tocar
na glória de deus por tá sendo usado por
tá fazendo alguma coisa rapaz aí é que a
coisa fica mais feio ainda camarada não
era nada deus peguei lá de baixo e leve
lugares altos coloca ele fazendo
diferença e daqui a pouco a cabeça tá
metido nariz empinado pensando em alguma
coisa rapaz é deus olha eu acho que vou
fazer
fontes no deserto eu é que vou
transformar um manancial de águas para
que essas essas árvores possam
fortificar pra que eles o mundo veja o
mundo entenda o mundo compreenda que só
eu que só eu irmão por isso que eu gosto
de citar o texto primeira corinthians
1031 quer com mais quer de pais quer faz
qualquer outra coisa
fazem tudo para a glória de deus é para
a glória de deus é para a glória de deus
é para a glória de deus a nossa vida
para a glória de deus abra tua boca
irmão exalta esse deus que é o senhor de
tudo
agora o deus que faz você frutificar no
deserto
eu vou te mostrar em síntese dessas sete
árvores que eu te falei eu vou te
mostrar uma árvore bater na tela
olha que imagem linda uma rocha
a rocha não consegue matar e de árvore
olha lá pega um galho de árvore ou pega
um tronco de árvore e bate na rocha ela
nem se incomoda é capaz de você rebentar
o tronco você tá batendo a rocha agora
quando a rocha quando a planta nasce
quando abri nasci e tem uma rocha em
cima
ela acha a rocha e sobressai
estou falando de você e guarda essa foto
aí naturalmente aí quando você estiver
atravessando lutas os problemas que são
insuperáveis
as lutas que você não tem poder
saiba que o senhor que te sustenta e te
alimenta vai te dar poder nem que tenha
que dividir a rocha
mas ela não vai poder de ter você ela
não vai poder para você
ela não vai matar você guarda essa
imagem gosta de novo quando essa imagem
aí aí o ayrton em você
a luta pode ser grande modo que nós mais
foto eloy mar vai dar passar sai sai sai
sai sai sai sai da tam quer sair eu vou
romper vai arrebentar mas eu vou sair do
outro lado nada vai te parar nada por
mais poderosa que seja por mais terrível
que seja nada vai te para você vai
romper eu sou profeta de deus na sua
vida você vai romper
você tá pensando que só vai te destruir
você vê aqui esta noite com problemas e
não sei nem como é que vai ser
então deus está me usando para dizer
vocês aí ó você vai romper
você vai romper você vai romper você vai
romper eu estou declarando autoridade da
palavra que eu acabei de pegar nada vai
deter você você vai romper
[Aplausos]